Trabalho de Programação - Luiza Lins Evangelista
7º período

O que é um arquivo?
R: Um arquivo é basicamente uma unidade fundamental de armazenamento de dados
conservada em um dispositivo de armazenamento. Pode incluir diversos tipos de dados,
como fotografias, clipes de vídeo, conteúdo textual, entre outros. Eles são agrupados em
diretórios ( pastas ) , no interior de uma estrutura de arquivos no sistema de
armazenamento do computador.

O que é um arquivo de texto?
R: É um tipo de documento que contém dados, armazenamento de informações e
compartilhamento de documentos em formato de um texto simples, ou seja, interpretadas
como um texto legível para nós, humanos, e processadas por computadores de forma
direta, sem a necessidade de aplicativos mais específicos. Pode conter uma variedade de
documentos, registros de dados, códigos, etc. Podemos citar como exemplo um
código-fonte em linguagens de programação, como o Python ou até mesmo um documento
criado no Bloco de Notas de um computador.

O que é uma variável?
R: Uma variável é um local de armazenamento onde você pode armazenar dados que
podem mudar durante a execução do programa, alem de que , cada variável possui um
nome exclusivo que é usado para se referir a ela em todo o código do programa. Ademais,
pode armazenar diversos tipos de dados, sejam inteiros ou não, ativos entre outros.

O que é um servidor?
R: Um servidor é um computador projetado para fornecer recursos , dados a outros
computadores clientes em uma rede. Cada servidor criado fornece um tipo específico de
serviço, como servidor de e-mail, servidor de banco de dados, servidor de arquivos , alem
de serem programados para estarem. sempre disponível aos indivíduos que usufruem do
mesmo.

Encontre referências e comente: 
a) A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil
R: a) Data Center do controlador é o local onde rodam os sistemas nos quais são instalados e mantidos os dados,
é essa a estrutura que deve, prioritariamente, operar com base nos preceitos da LGPD. Os data centers estão presentes nas alterações da LGPD. Essa estrutura
normalmente inclui servidores, bancos de dados, armazenamento e processamento de dados e outras ferramentas físicas e digitais. Além disso, uma das principais
funções de um data center é garantir que os dados e sistemas ali hospedados estejam disponíveis a qualquer momento.  Ele é responsável por armazenar grandes
quantidades de dados, inclusive dados protegidos pela LGPD. Cabe aos Data Centers,garantir a proteção física dos ambientes para que a gestão das informações seja
segura.

b) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos 
R: Um formato aberto designa uma especificação técnica de domínio público usada para descrever e armazenar dados sem restrições ao seu uso. O Open tende a ter 
uma vida útil mais longa porque é apoiado por uma comunidade mais ampla de usuários, garantindo acesso seguro. Os proprietários estão sujeitos às decisões 
comerciais do fabricante, o que pode resultar em interrupções de produção ou alterações incompatíveis. Portanto, os formatos abertos geralmente oferecem vantagens
sobre os formatos proprietários. Basicamente , Os formatos proprietários simbolizam a privatização da memória digital. Documentos armazenados em formatos abertos
são aqueles que aderem a padrões acessíveis, cujas especificações são divulgadas e podem ser compreendidas por todos.

b.1) Forneça exemplos de formatos
R: Formatos abertos são ; OASIS e EPUB ,"JavaScript Object Notation"; "PDF", 
Formatos proprietários são : DWG e PPT, "Microsoft Word"; "Adobe"; "Excel"

b.2) Discuta as implicações relacionadas a dados públicos
Os formatos abertos tornam os dados públicos mais disponíveis ao conter informações que podem ser acessadas e usadas por uma variedade de sistemas e aplicativos 
sem a necessidade de software ou licenças especiais para visualizá-los ou manipulá-los. Os dados em formatos proprietários dependem de fornecedores de software 
para visualização e manipulação, podem apresentar restrições de licenciamento e uso, ou resultar em custos que dificultam o acesso aos dados públicos.

